De randen van uw oogleden kunnen ontstoken raken.
Dat komt meestal door bacteriën die groeien bij de haarworteltjes van
uw wimpers en in de talgkliertjes die daar vlakbij zitten.
Uw oogleden jeuken en kunnen branderig aanvoelen.
De randen zijn rood en wat gezwollen.
Tussen uw wimpers zitten soms schilfertjes en korstjes.
Wat kunt u hier zelf doen aan doen?
Houd een schoon washandje onder de warme kraan.
Druk het warme, vochtige washandje 2 minuten op uw oog.
Verwarm intussen een tweede washandje
en druk dat direct na het eerste washandje op uw oog.
Laat het weer 2 minuten liggen.
Wissel de washandjes zo af en hou dat tien minuten vol.
Door het verwarmen kan de vette talg in uw oogleden wat zachter worden
en makkelijker uit de kliertjes worden gemasseerd.
Zo kunnen verstopte kliertjes weer open gaan.
Masseer nu zachtjes met uw vingertoppen of een wattenstaafje in
de richting van de rand van uw ooglid waar de wimpers naar buiten komen.
Doe dit twee minuten.
Poets daarna de randen van de oogleden op de plek
waar de wimpers naar buiten komen.
Vul hiervoor een glas met lauw water
en doe hier eventueel één of twee druppels babyshampoo in.
Roer de babyshampoo goed door het water.
Doop het wattenstokje in het glas en wrijf het wattenstokje dan
heen en weer langs de randen van uw oogleden
totdat alle vettigheid en huidschilfers verdwenen zijn.
Spoel uw ogen eventueel na met lauw water.
Poets minstens een week elke dag ’s ochtends en ’s avonds.
Wordt de ontsteking na een week niet minder?
Dan kunt u aan uw huisarts een recept voor antibiotica ooggel vragen.
Doe een druppel in uw oog na het poetsen
en wrijf de ooggel eventueel in de ooglidrand met een schoon wattenstokje.
Doe dit ook een week lang elke dag ’s ochtends en ‘s avonds.
Een ontsteking van de ooglidranden kan terugkomen.
Pak het dan op dezelfde manier aan.